发信人: Ferrera (Umbrella), 信区: WorkLife<br />标  题: 超强势的公司：Adecco深圳office辞退员工提前二十分钟告知当事人<br />发信站: 水木社区 (Wed Nov  5 22:02:30 2008), 站内<br /><br />Adecco，世界500强排名267，全球知名人力资源服务公司，辞退员工，仅提前二十分钟告知当事人我，并且让我收拾东西，马上走人，在我之前没有接到任何通知、警告或提示的情况下。强势？霸道？弱视群体的利益如此被践踏？Adecco!Adecco?Adecco...... 昨天下午，也就是2008年11月4日下午5：40左右，我被上司CathyCheng（成香凝）叫进其办公室，询问了一下工作方面的事情，我还以为是做往常的每日工作总结，照例回答完毕，然后她就开始讲了一段让我一下子懵了的话：“我和XXX（Adecco的华南区总监）已经进行了沟通，决定辞退你，并且已经告知了XXX（Adecco中国区HRDirector），刚刚获得批准，为了你在这个行业的发展不受影响，我们决定可以让你通过自动提出离职的方式离开Adecco，离职申请已经写好了，现在就可以打印出来，今天是你的lastday.”。。。。。。。。。。。。我傻了，简直难以形容当时的心情，连被干掉的郁闷都没有时间去反应。我在想这就是被干掉了吗？不需要提前和我讲一下的吗？现在在写这个的时候，我还在思考，是鄙视我的法律常识吗？好歹我也大学毕业了，虽然只有一年的工作经验。。一个local企业干掉一个人也会提前那么一周吧，一周如果不切实际，那3天总可以了吧？起码的吧？Adecco啊，全球500强啊，一直以人性化的企业文化而标榜啊，betterwork,betterlife啊，better吗？辞退可以接受，但二十分钟？！二十分钟？！。。。。。。 然后在一阵呆傻之后，问出了我的第一个问题：为什么？可以告知我原因么？然后CathyCheng（我昨天的老板）开始告诉我她要干掉我的原因（似乎已经不是很重要，不用类数，就是一些信息没有及时反馈啊，没有按照她的要求完成工作啊等等沟通上的问题，还有就是对我着装的不满，穿牛仔裤上班之类）我的诧异和郁闷简直要到了极点，如何去接受这个信息，没有任何提示、警告，6点下班，5：40把我叫进去告诉我，要干掉我，lastday就是今天！！并且在他们已经准备好的离职书上签字，然后收拾东西马上滚蛋！“二十分钟”！！！哪个公司可以做到？local公司也不会这样做吧？亲爱的Cathy，你怎么可以这样呢？我天真的相信着Adecco的人性化，betterwork,betterlife。。。。。亲爱的Cathy，你毁了我对Adecco的全球500强企业的看法。。。可以鄙视我的法盲，但别鄙视我对自己利益的维护，可以让我滚蛋，但我也得让人知道我是怎么被Adecco神速的干掉！ 在我和Adecco签订的合同上是这样写的：劳工合同的解除：您提前三十日以书面形式通知公司，可以解除雇佣合同，公司提前三十日以书面形式通知您，亦可依据法律法规解除与您的雇佣合同。 三十日不敢奢求，其实提前一周，我都可以接受，而不是提前可笑的二十分钟，没有一点缓冲，甚至连考虑的时间都没有，措手不及，Adecco的人性化在哪里呢？为什么要欺骗我们？ 我和我的老板Cathy说：“Cathy，你要辞退我，可以的，但至少应该提前几天告诉我，因为我有权知情吧？你们这样做，你觉得妥当么？而且你只是principalconsultant,你没有人事决策权，XXX在做这个决定时，不用书面的形式通知我，至少应该口头的吧？”然后Cathy拨通了Adecco华南区总监的电话，给我，其中他讲的一段话，现在想想，实在太可恶了。他说：“现在两种方式离开Adecco，第一种，你自动提出离职，以后在这个行业发展的话，做referencecheck不会对你造成不好的影响，第二种，你被辞退，以后需要referencecheck的话，我们实话实说，那么今天是你的lastday，你在离职书上签字就可以了，双赢的结果。” 愣了吧唧的听完了他们的决定，就这样在PC和华南区总监的软硬兼施之下，我神速的被Adecco干掉了，离开时问了下Cathy老板：“现在几点了？”“6点40”。 我07年毕业，一年多的工作经验，在职场上战战兢兢，小心翼翼，不懂的懂的，只要被人家一唬，我就退缩了，气短了，对自己生气，但于是无补，只希望你们这些做到PC的，什么什么D的，别这样对待我们，这样不好，为人要厚道。 以下写我在Adecco的经历，我的老板Cathy，我会很客观的写。我在08年4月1日入职Adecco，适用期2个月，职位是：Researcher，在刚入职的时候，我的老板（现在已经离职），她告诉我在Adecco,Researcher和Consultant的工作内容和责任，要求。她说在Adecco，如果Reseacher在一年内能完成9-12个职位，就可以申请成为Consultant。而对Consultant的要求是：至少一个月完成一个职位。我是在4月1日入职，到我的前任老板离开9月19日，完成了6个职位。同时还在帮我的老板做BD的工作，有4-5个Client.可以看到，我的performance一点都不差，老板找我谈话，说我做得不错，可以考虑在明年promite我，但前提是提高一下英文的口语能力。这是和上一个老板的合作，欣赏她做单的能力，效率很高。 而现任刚刚把我辞掉的Adecco深圳office的teamleader-CathyCheng（成香凝）老板，她9月19日入职到昨天的11月4日，手上一共2个单，一个是ITDirector，一个是HRPartner，IT职位现在在pending，HR职位昨天下午被closed掉了。最最让我无法接受，让我郁闷不已的是：她拿到IT的职位JD时，给我讲：“坦率的说，我看不懂这个JD。”这是一个在headhunter做了6-7年的，现任Adecco深圳office的principalconsultant&teamleader说的话。。。我好惊讶，不知道是要怀疑这个Principal呢还是Adecco（请headhunter同行和HR们来评定） 在做那个IT职位时，她看不懂JD，无法告诉我search的方向，而我之前只做过一个Supervisorlevel的职位，也只知道IT部门的大致划分，然后去问同事，他告诉我这个职位是做什么的，向candidate介绍时怎么怎么说，他们就明白了。然而，另我想不通郁闷的是，她说我太Junior了，candidate接到我的电话或邮件是不会理我的，只让我coldcall到分机，名字，手机或邮件地址，然后给她就可以了。在这种没有告诉我search方向，JD重点，不允许和candidate联系的情况下，我帮她拿到了将近80多个ITManagerorDirectorlevel的邮件地址，其中一些包括手机和MSN，并且拿到了15份左右的CV，2份已经给她去推荐给客户。呵呵~~看不懂JD的principalconsultant&teamleader。。。。 虽然我被干掉了，很郁闷，但最郁闷的是，为什么就这样干掉我？前任老板在职的时候，我是一个Researcher，我做的search的工作，而现在的老板来了，我成了Admin了，大部分时间让我去做整个表格，提醒大家午觉不要睡过头，早晨来晚了打个电话，预定一下会议室等等诸如此类的工作，做猎头大家都知道，Researcher是为Consultant干活儿的，她把我变成了Admin，有这样用人的吗？连一个人都无法用好，如何来领导团队？尤其是Adecco深圳office这么不stable的团队。。。<br />--<br />见怪不怪要怪只怪未能<br /><br />※ 来源:·水木社区 http://newsmth.net·[FROM: 222.212.47.*]