发信人: cyfamous (北斗七星), 信区: WorkLife<br />标  题: 一个博士生的求学经历――“爱情，理想，金钱”的选择<br />发信站: 水木社区 (Sun Dec  9 06:19:26 2007), 站内<br /><br />     首先声明我不是什么牛人，只是清华校园里一个普普通通的学生，也并非土著，来清华也只是第二个年头。我不知道这篇文章能写多长，只是今天看到人大一个教授跳楼有感而发，我真的可以体会到他那内心深处理想与现实差距的痛苦，以至于用死亡来解脱。我的内心深处又何尝不是。曾经的我为了理想我放弃了爱情，为了理想我放弃了金钱，而如今我发现爱情和理想其实他们在乎的都是金钱，这个世界是何等的可悲。<br />    上个学期我几乎一个学期没去实验室，两次资格考试几乎都没考，实验室一个女老师（几乎是泼妇或者变态）来我宿舍找了我3次，最后一次是被我骂走的。到了导师办公室跟班他几乎也吵了起来,他自己在背后给我做过什么,他自己清楚.想赶我走没那么容易,除非拿他自己人头跟我陪葬.从那一刻起清华这个曾经在我心里是多么神圣的科学殿堂的象征已经荡然无存。有人觉得我似乎太嚣张了，但当一个人已经对这个世界几乎绝望的时候没什么不可以做的。从06年考进这里到现在，不到一年半的时间，对我来说已经够了，要不是因为年迈的母亲和我过世父亲临终前的遗愿，我现在早已离开了这所学校。<br />    先写写我的经历吧！也许我是个理想主义者，至少曾经是。因为那个时候对理想的追求可以吓倒我身边所有的人。我本科本来是学工科的，可是我并不喜欢自己的专业，所以业余时间打发的很多，学学计算机，学学人文历史，古文化等等吧，98年便拿到了程序员证书，也在外面做过些工作，可以说我的大学生活说过的很滋润。但是这样的生活并不能使我快乐，怀着那种对童年梦想的追求，那种对科学研究的向往，在2001年大学毕业后我仅仅工作不到一年时间，依然选择了改专业考研。一是我向往科学研究，二是我觉得大学校园才是这个社会唯一的净土（这个想法真是太幼稚），因为工作让我看到了太多的乌七八糟。当时我身边的家人朋友没有一个人支持我的举动，女朋友因此跟我大闹一番，可是没有人能说动我。最终我还是选择了这条路，选择了一个在别人眼里冷的不能再冷的专业。为此我放弃了月薪6000元的工作，一个相处快7年的初恋女友（当然女友分手的过程很复杂，我不知道哪个时候那里来的那么大的勇气，现在很愧疚，也很后悔）。用当时的感觉，就是觉得自己没什么错，觉得人生应该有所追求，青春的年华不想白白过去，就算失败也不想年老的时候让自己有所悔恨。也许对未来的构想太美好了，也许我并知道这个社会真正的一面，正因如此我的噩梦也从此开始。<br />    2002-03年我并没有工作，而是专心准备考研，但是懂网络的人都知道那个时候国外的互联网出现非常好的商机，就是“网赚”这个概念已经出现，凭借我对计算机的熟知，我当时也参与了，其实目的不是为了赚钱，只是当时不工作不想让家人养我，自立而已。2003年我考上了研究生，但是并不理想，其间的辛酸可以说让我看透了中国教育的本质，因为英语成绩不太好，招生单位借口不要我，后来我才了解到他们不想要我其实就是因为我是跨专业考得，还声称是中国科学院，科学研究难道只看英语，整天喊着素质教育，整天喊着培养学生的兴趣，而当学生真正有兴趣的时候你们又是怎么做的？既然不想要我，为什么报考的时候不直接告诉我！我无言以对，突然觉得自己为了理想的豪情壮举在这些人世俗心态中是那么的渺小。接下来的就是调剂，调剂的过程几乎是更受打击，一个个电话的拒绝，让我心冷到了极点。幸好最后天津的一所学校录取了我，让我在黑暗中似乎看到了一点希望。<br />    上到研究生我发现中国的研究机构并不是搞研究的地方，也许我说这句话有些过了，但是我相信上过研究生的人大多数有同样的结论。在这里不仅学不到东西，浪费的还是时间，让我看到那些让我曾经向往的导师眼中毫无科研的念头，再他们眼中只有一个字“钱”搞项目发文章一切都是为了钱，做实验要少花钱，最好是不花钱，实验能不能做出来不要紧，实在不行改点数据，我当时真的有种作呕的感觉。而且实验的内容简直就是在糊弄洋鬼子，我对此根本一点兴趣没有，离我心目中的科学相差甚远。当然很多东西我是可以自学，可是什么都要有个限度，我想学的东西导师说没用，导师让我做的我觉的就是在编项目骗钱，我真的在自问我自己，我来这里是为了啥，那段时间真的过的很郁闷。每天的实验几乎都是同样的内容的重复，也没有新思想，更不知道在干什么，感觉自己就像一个民工。不到一年的时间，真的是备受现实的打击。那个时候实在没事做，就又捡起了网络，也就是在那个时候美国能做的大公司几乎都让我做遍了，google，Adbrite，YBN，CB，BF，CJ，LS，Doubleclick TextLink，PK，Directleads，Offerweb，Rydium，Findwhat，7search，Enhance，Searchfeed等等等等。说实话，以我当时的技术，和当时的环境，我一个月赚到几万美金。可是我真的对赚钱没有丝毫兴趣，看着身边的同学一天奔波的做家教、打工，而导师一天就在那算计那点经费，我真的觉得好笑。一个一心来追求科学的人，看不到一点科学的方向，一个人孤独的站在那里，内心觉得很迷茫。而当身边有部分人知道我通过运作网络可以赚很多美金的时候，那种诡异的目光简直把我当上帝一样，要跟我学习，让我带他们一起赚。用我同学的一句话“这个世界已经转变了，现在已经不是过去的大科学时代，一切以经济为中心，这个世界没有什么科学，你还在这里傻追求什么，现实点吧，既然自己能赚钱，还在这里浪费青春”。那个时候其实也有机会创业的，我当时的想法很多，也有人找过我，可是所有的机会我都放弃了，我心中的那种信念始终在我的脑海中不能抹去。虽然有些动摇，但是我还是坚定了下来，为了让自己坚持住对理想的信念，我竟然作出了傻的不能再傻的决定。觉得那个时候似乎被金钱冲昏了头脑，为了摆脱这种所谓的“铜臭”对精神的洗礼，以及不想浪费时间，我把我自己经营了很久的所有网赚帐户全部极低价格卖了，有得甚至送人，还在网上开了培训班，将方法公布，那个时候很多人也因此受益，直到今天还有很多人在受益着，而我自己几乎告别了网赚（想想多么可笑）。也许这些做法在外人看起来是不是我疯了，可是我自己坚持着。直到研三的时候，我觉得自己终于等来的了机会，那个时候我正好有一个机会能够考取清华的博士，那种兴奋，那种向往，不是用语言能够形容出来的。在我心里清华一定是一个科学的殿堂，一定是真正追求科学思想科学精神的圣地，这么多年精神的追求终于有了一点希望。而就在研三这个时候，我也几乎陷入了一场学校的政治风波之中，也看到了学校也并非一个净土。导师和导师之间的利益之争，帮派之争，这些我以前认为只有在社会才有的事情，没想到在学校竟然是这么厉害。我导师是后去那所学校的，由于他的到来夺走了原来一些老师的地位，而这样一种政治矛盾中心点竟然在我身上演化（他们不敢动我导师，便拿我开刀），以至于最后闹到校长出面才解决，我也险些连硕士学位都没拿到。我心里忍了，心想一般的高等院校代表不了什么，清华北大一定不会这个样子。可是事情并不像我想的那个样子。<br />    在这段时间里，我也认识了我人生中第二个女朋友，她是一个军人，一个解放军地方驻军首长的女儿，我们认识的时候她还在南京的一所军校读研。从跟第一个女朋友分手几年来，我一直没有谈过朋友，第一次感情让我有很多愧疚感，我觉得为了自己的追求是不是太自私了，所以当一个新的感情来临的时候我真的倍加珍惜。虽然我们相恋时间不是很长，但是两个人感情很好，这么多年自己一直一个人，找到一个心目中的她真的很不容易，因为我年龄很大了，我们两个都很在乎这份感情，女孩子是个军人，家里管教很严，相处一段时间之后她跟家里就说了我们的事情，家里毕竟就一个独生的女儿，父母虽然没有说什么觉得只要人好就行，但是也不太放心，便托一些人打听我的消息，正好他的一个亲戚在教育部以前是从清华过去的，便想通过他在清华里面打听一下我的情况，这个事情我并不知道，我女朋友也不知道，是她父母在背后自己做的，而且是在她姥姥姥爷家里根亲戚联系打听的。可是这个时候我刚来清华。2006年8月30报道，9月17号左右开始上课，她那亲戚是十一左右到我学校打听的，短短半个月的时间，那时候我连实验室的师兄我都不认识，除了导师和一起上课的人之外，我几乎没有接触过其他人。可是她父母打听出来的结果，却让我这段感情几乎画上句号。用我女朋友的话，你导师连半句好话都没说你，甚至说我跟女生关系不正常。他父母听说之后大发雷霆，家里所有的亲戚几乎开始同时攻击我。我想问问你们见过这样的导师吗，我想问问这个导师还是人吗？我刚刚来清华，我真的不知道我自己到底做错过什么，会让他对我有如此的评价。如果我不好，对我有意见，你干吗要让我来这里，你既然让我来这里，你干吗在对我人生如此重要的事情面前如此评价我。好几次我走到他办公室门前，我真想进去好好跟他理论一番，我连打他的心都有。这个事情发生之后我跟我女朋友几乎是地下行动，不敢在她父母面前联系,而现在几乎就是不联系。来到清华头个半年过得很难受，不仅在感情上，学业上亦如此。导师对我的藐视，我是看在眼里记在心里，我不想用太多的言语来评价这个人，举一个例子足够了，记得导师第一次见面的时候问我，***你会操作电脑吧？文件处理这些都会吧？会自己装系统吗？听着这些话我真是汗倒，竟然问我会操作电脑吧，把我当什么人,山沟沟跑出来的野人,没见过电脑什么样？我98年就过了程序员，从桌面程序到WEB程序，甚至小型搜索引擎我都研究过，竟然问我会用电脑吗？我当时考博在跟他联系的时候，明明跟他说话我以前搞过软件。我真的不知道他今天在跟我说这句话什么意思？实验室有一个设备需要编程，可组里面只有一个博三的人会写程序，为了再多一个人能编程，导师想再找一个,问过我懂那个设备吗,我又没用过我就说不懂,他那聪明的才智便以为我这东西搞不了,宁可让一个跟我一样的新生从新学起，也不让我去搞。我真的搞不懂了。难道我在他眼里就这么的渺小？很多事情，我真的不想一一描述。<br />    清华的科研，至少是我所在实验室的科研，我真的不敢恭维。测测数据，发个文章，就叫科研？一群人在用一个设备,骗的一界又一界的博士前仆后继.一切都以文章为论，都是垃圾文章在灌水,问题解决不解决不重要，研究东西不重要，懂不懂也不重要，想个实验测个数据编个理由，鬼才知道对不对,发完文章就换，我看不到任何思想性的东西在这里面，整天就那么几个概念翻来覆去（虽然我不懂，我也不想搞懂了），学生来这里只是一个高级打工的，导师教导了什么，我想只是教导了怎么灌水吧。然后一天嘴里还喊着要对得起祖国对得起人民.也许中国都这个样子吧，读硕士的时候如果我还存在什么幻想的话，到现在我已经绝望了。以前心目中的那些教授,现在几乎是小丑(不包括个别真正做科研的人),我不想等将来老的时候也象他们这样,一边骗着学生,一骗着国家,这样的人生丝毫意义.我不想评价太多，因为让我可以呕吐的事情太多了，动不动还拿工资控制你，一个月那么几百块钱，半年的钱还不够我一天在网上的收入。更恶心的事，实验室里面有的学生因为学车，竟然还扣工资，做实验的人不做实验的时候非要在工作室呆着，出去学个车也扣钱，这种恶心事也能做得出来，哎！2007年初发生了很多事情，交织在一起我终于爆发了。两个多月的时间没去实验室，一个人在寝室静静的想了很多，实验室那个变态女老师老找我，张口闭口就是钱，说我是不是因为没钱了，不像读了，我TMD真想踹她，老子放弃那么多，竟然在他们眼里全都是因为钱，我单单Adbrite CJ 两项每天收入就在上百美金,她TMD竟然跟我谈钱.哎，不想写了！<br /><br />    从本科到博士经历了很多，有些事情不是文字能表达的。当初为了那个虚幻梦想而放弃了爱情，可当我再次找爱情的时候，我发现爱情几乎很难找到，现在的女孩子恐怕现实的太多了，而爱情在“现实”面前又算一种什么爱情呢。曾经为了追求放弃了很多赚钱的机会，可是当我真正有一天走进哪个梦想了很久的集体之中，我却发现身边的人都是一片迷茫，都是在为钱而活，科研只是一个副产品而已，只是他们赚钱的工具。这也许不是他们的错，是我的错。我只是在想，如果是为了赚钱，我干吗来这个丝毫没有赚钱前途的集体呢，还要让他们鄙视。这种思想深处的反差真的不是用语言能形容的。这个社会已经变了，谈理想是没有用的。正如我同学说的，大科学时代已经过去了，现在是商业时代。青春浪费在这上面是没有意义的，这个社会没有人在乎你有多大抱负，人们所看重的只是你能给他带来什么。就像女孩子找老公一样，现在是有钱就行，没钱的你再有才有理想，很多人对你也是不屑一顾，我自己本身就经历过，跟女孩子谈论自己理想的时候，没有人关心你再说什么，而当你跟她说你能赚钱的时候，他的眼睛会瞪得很大。我也很想通过自己的经历对那些还在为考研考博而奋斗的那些人说，你们的努力的值得吗？现在学历与其说是一个学识的证明，还不如说是一个限制人发展的枷锁。社会通过这些学历这些证书，制定了条条框框，让你去承认这些条条框框，又用这些条条框框约束你，让你为了这些条条框框拼命的努力，而就算你把这些证书学历都拿到手，还要由制定条条框框的人还审核你，而社会也并不一定承认你，甚至工作都找不到，而你努力的越多他扣在你身上的紧箍咒就越紧。有用的青春干吗要为这些而浪费呢。去做一些真正有意义的事情，不要为这些虚伪的学业，也不要再为中国虚伪的科研再浪费青春了.我相信世界总是向前发展的,地球不是只有中国一个国家,做一些真正有意义的事情,让自己的人生变得有意义.<br />    如今的我，只想安安静静的拿下学位就算了，不是为了这个学位，而是因为年迈的 母亲。 <br />    一气哈成，写得比较乱<br />--<br /><br />※ 修改:・cyfamous 于 Dec  9 09:01:15 修改本文・[FROM: 59.66.213.*]<br />※ 来源:・水木社区 http://newsmth.net・[FROM: 59.66.213.*]